자막제공: 비키 선샤인 팀
♬ 그대를 바라 볼때면 모든게 멈추죠 ♬
♬ 언제부턴지 나도 모르게 였죠 ♬
♬ 어느날 꿈처럼 그대 다가와 ♬
저 군인 아저씨 그때 그...
맞는 것 같은데?
우르크에 계시는 동안 의료팀 경호업무를 맡은
모후르 중대 중대장 유시진 대위입니다.
반갑습니다.
안녕하세요.
여기서 부터 목적지인 모후르 비행장까지는
뒤에 보이는 CH 47 수송기로 이동하게 됩니다.
이동간에 휴대할 수 있는 물품은 물품은
개인당 나눠 드린 군용 더블 백 하나로 제안 합니다.
- 아 뭐야?
- 이거에 어떻게 다 담아?
나머지 물품들은 육로로 이동, 내일 저녁이면 받으실 수 있습니다.
내일 저녁이면 받으실 수 있습니다. 그럼.
앞으로 10분후인 13시 25분에 출발하겠습니다.
♬ Only you ♬
♬ 내 눈물의 고백 ♬
♬ 바람에 흩날려 온 그대따라 ♬
♬ Whenever, wherever you are ♬
원, 투, 쓰리!
3회
환영합니다.
나 되게 자연스러웠지?
되게 당연한 것 같았어요.
저기가 메디큐브고,
여기가 우리 숙소인가 본데요?
아이 내일 모레 40에 야전숙소는 좀 그런데...
전 엠티온 것 같고 좋은데?
♬ 어머님이 누구니? 도대체 어떻게 널 이렇게 키우셨니? ♬
♪ Shake that booty...that booty booty, hey!
♬ 다같이 Shake that booty... ♬
캐리어가 안와서 별로 정리할 게 없어요.
피곤한 데 잘 되었죠 뭐.
똑똑!
그동안 잘 지내셨습니까?
저... 기억 안나십니까?
응급실에서 이렇게 도망가던...
아, 그 도둑놈! 어머!
일병 김기범! 맞습니다.
아니 어떻게 여기에 있어요? 신기하다.
그러게... 제자리뛰기 해봐요.
제자리뛰기 말씀이십니까?
다친 발목이 오른쪽이었나? 다 나았나보게.
아~ 아~
덕분에 잘 나아서
신체검사도 현역 1급 받았습니다.
이젠 소매치기 안해요?
일병 김기범!
대한민국 육군은 명예와 신의를 지키며
전우애로 굳게 단결합니다.
그만 해라. 스프링 나간다.
- 너나 그만 해.
- 뭘 그만해?
짐 그만 풀라고! 튈려면 지금 튀어야 돼.
야 너 이런 오지에서 걸릴 수 있는 풍토병이 몇 개나 되는 지 아냐?
- 몇갠대?
- 나도 몰라서 물은거지.
그러니까 몸소 체험하기전에 빨리 튀자.
안나가? 제 숙소두고 남의 숙소와서 난리야.
야 너 아까 이사장이랑 강모연이랑 통화하는 거 못들었어?
말이좋아 봉사지. 이거 벌이라니까?
왜 남의 벌을 같이 받냐고? 우리가.
벌은 이미 받고 있다고. 근 30년을 널 알고 지냈잖아.
너 진짜 그렇게 생각? 나 알고 지내는 게 벌이라고?
그럼 상일 줄 알았냐?
스프링 나가라! 스프링 나가라! 하자에 허리 콕콕 찔러라!
초딩 진짜!
아 이거 어떻게 해야돼?
저기 카메라 좀 봅니다.
당장 사진 지웁니다.
그죠? 못생기게 나왔죠? 다시 찍어드릴까요?
됐습니다.  우린 찍히면 안되는 사람들입니다.
왜 찍히면 안되는대요?
규정상 말씀드릴 수가 없습니다.
그분들이 원래 그래.
무슨 비밀이 그렇게 많은지,
규정상 말해줄 수 없는 게 많은 분들이셔.
근데 선배는 어떻게 아세요?
못 본거야? 못 본 척 하는 거야?
안뜯어봅니까?
나중에 봐도 됩니다.
전 안됩니다.  초코파이면 어쩔려고 그러십니까?
사제폭탄일 가능성이 더 크지 말입니다.
아이, 그참 그...
사나이 한번 죽지 두번 죽습니까?
뜯어봅니다. 남자답게.
홍삼은 윤중사 것일거고...
기타줄은 최중사
공하사는 드라마 DVD
전투화 거꾸로 신은 구남친 뭐 이쁘다고 시동생들 선물까지...
아이구, 참 윤명주 속도 없습니다.
그래서 늘 속상합니다.
근데 제껀요?
와 나 치사해서 진짜!
근데 서상사 것도 없지 말입니다?
제 선물은 오고 있답니다.
윤중위 파병오나 봅니다.
여기로 말입니까?
단결! 신고합니다.
중위 윤명주는 2015년 5월 21일부로
우르크 태백부대 모후르중대 의무대로 파견을 명 받았습니다.
이에 신고합니다. 단결!
건강히 잘 다녀오겠습니다.
기어이 가겠단말이지. 거길?
네. 가게되서 좋아 죽겠습니다.
누누히 말하지만 난 유시진이가 맘에 든다.
장군감이야. 그래서 내 사윗감이고.
네가 이럴수록 서대영이만 힘들어진다는 걸 알텐데?
상관의 사적인 욕심은 군 부조리에 해당합니다.
또 한명의 훌륭한 부하를 잃고 싶으신 겁니까?
서대영이는 내 뜻을 헤아려 군인으로 남아줬다.
난 부하를 잃은 적 없어.
그건 아버지가 훌륭해서가 아니라
서대영 상사가 진짜 군인이기 때문입니다.
그게 제가 그 사람을 사랑하는 이윱니다.
놓칠 수 없는 이유고요.
이번에도 또 제 파견 막으시면
중위 윤명주와 딸 윤명주 그 둘은 확실히 잃으실 겁니다.
이상입니다.
진짜? 진짜 명주 남친이랑 그 남자가 거기 있어?
어. 파병왔대.
아. 아까 공항에서 얼마나 떨었는지...
다 티 났겠지?
났겠지.
야 근데 인연이네.
어떻게 지구 반바퀴를 돌아서 거기서 만나냐?
다시 보니 좋아?
좋긴 뭐가 좋아. 불편해 죽겠다 진짜.
여보세요? 여보세요?
어, 안들려? 여보세요?
- 모연아.
- 여보세요?
- 강모연.
- 어, 나 들리는데. 여보세요?
오지는 오지구나.
불광동 어어니외
얘, 그거 지지야.
잠깐만.
이거 먹어.
나 나 나 나 나 나!
다 줄 수 없으면 함부로 나눠주면 안 됩니다.
안전구역 울타리도 맘대로 넘어오셨고.
대위님도 넘어오셨잖아요.
반성의 기미도 없으시고.
연병장에 가봐. 거기 잔치해.
최중사 아저씨. 알지?
네!
뭐라고 한 거예요?
안가면 총 쏠 거라고 했습니다.
거짓말 말구요.
난 이런 걸 농담이라고 하는데.
먼저 갈게요.
움직이지마요.
방금 지뢰 밟았어요.
뭘 밟아요? 지뢰요?
네 오른쪽. 움직이지 말라고요 거기!
진짜요? 나 지뢰 밟았어요? 진짜로?
어? 그럼 어떻게요 나 죽어요?
육사 포함 군 생활 15년짼데,
지뢰 밟고 산 사람 못 봤어요.
그걸 지금 말이라고? 그게 군인이 할 소리야?
어떻게 좀 한 번해 봐요.
당신 특전사라며!
영화 보니까 맥가이버 칼로 지뢰 막 분해하고
하는 거 나 다 봤는데!
보이스카웃 포함 야전만 25년짼데,
맥가이버 칼로 지뢰 막 분해하는 사람
나도 딱 한 명 봤습니다.
거 봐요! 다 있다니까! 그게 누군데요?
강선생이 본 그 영화 주인공.
야, 이 나쁜 놈아!
지금 도와 줄 수 있는 유일한 아군한테 욕한 겁니까?
못 돕는다며! 나  이제 어떡하냐구요? 나 죽어요?
안 죽어요.
방법 있어요?
발 떼요.
내가 대신 밟을 테니까.
대신 밟는다는 게 무슨 소리예요? 그럼 안 터져요?
터져요. 내가 대신 밟고 죽는 거죠.
그게 말이 돼요? 그게 무슨 말이야?
나 대신 댁이 왜 죽어요?
빨리 가서 더 잘 보는 사람 데리고 와요. 방법이 있을 거 아니에요.
자기가 못한다고 포기하지 말고! 빨리!
빨리!
뭐예요? 왜 안 터져요?
잘 지냈어요?
뭐야. 뻥이었어요?
다 뻥이었어.
다 개뻥이었어. 다 뻥이었어 정말!
지금 뭐 하는거예요?
괜찮아요? 난 그냥,
됐어요. 말 걸지 마요! 따라오지도 말고!
선배 안 드세요? 겁나 맛있어요.
이따 먹게 남겨놔.
뭐 남겨요? 고기 위주로 남겨요?
무슨 일 있었습니까?
울렸습니다.
그 새?
저도 스스로에게 놀라고 있는 중이지 말입니다.
잠깐만요. 미안합니다.
사내놈들하고만 있다 보니 장난이 지나쳤습니다.
정말 미안합니다.
알겠어요.
다시 봐서, 반가워요.
번호
하나 둘 셋 넷 다섯 여섯 일곱 여덟 아홉 번호 끝.
총원9 열외 무 현지원 9 이상 점호 준비 끝.
- 쉬어
- 쉬어.
일병김기범.
야.
- 괜찮아요?
- 네
파란 하늘 아래
여긴 아침마다 이러겠죠?
저녁에도 이러면 그냥 여기 눌러 살까 봐요.
결정 되시면 빨리 얘기해 줘요. 전세금 빼게.
시끄러워서 못 주무신 모양입니다.
죄송하지만 조금만 옆으로 비켜주실래요?
오늘 의료팀 일정 어떻게 됩니까.
오전이요, 오후요?
선두 제자리!
- 제자리에 서!
- 하나 들!
아침구보 마친다.
신속히 내무반으로 해산!
해산 뒤로 돌아 뛰어가
오전 오후 다요. 어떻게 됩니까?
해성 메디큐브
차.
야, 야.
위계 질서에
나 피 되게 아프게 뽑는데.
저 원래 아픈거 좋아합니다 선생님.
무슨 일이야?
- 단결!
- 단결
거기요, 거기 대장님부터 오세요.
그냥 가지 마시구요.
따끔합니다.
이상하네? 왜 혈관이 안 잡히지?
장교는 항상 권총을 휴대합니다. 실탄이 들어있는.
그래요? 그럼 쏘시든가.
여긴가?
아-
아직 안 찔렀거든요?
어제 장난친 거 때문에 화가 아직 안 풀린 거면,
저 그런 걸로 뒤끝 있고 그런 사람 아니에요.
여긴가?
여깁니다.
피 담아야죠. 병에다.
예...
고생들이 많소
오셨습니까? 식사 하셨습니까?
직원들 소포는 받으셨습니까?
거시기 받으러 왔다가 잠깐 인사하려고 들렸지
번번히 고맙소잉
장병들 짐도 솔찬 할거 인디
별 말씀을요.
어 이번 주말에 삼겹살 배 공 한번 차셔야죠.
이거 뭐냐?
중대장이다. 정문 초소 상황보고 해!
정문 이상 없습니다.
산악도로 쪽 차량사고 같습니다!
산악도로면
우리 애덜 담프트럭 디비진 거 아녀?
사고차량은 유엔 화물탑차로 보인다.
접근해 생존자 확인하겠다.
Police! Hands up!
Don't shoot! Don't shoot! I'm UN! UN! (United Nations)
I'm hurt. Hurt.
Treatment. Treatment.
유엔 구호요원 아닙니까?
구호요원들은 총기소지 금지야.
근데 총도 가졌고
외인부대 문신도 있으면서 티셔츠 핏도 엉망인데
유엔이라고 우기는 얘들은 대체 뭘까.
유엔 쪽에 확인한 결과, 신분증, 차량, 모두 가짜였습니다.
We appreciate all your help. Thank you!
수고하십시오.
이 건은 본진에 보고를 해야 할 것 같습니다.
보고서가 산더밀 텐데 말입니다.
단결.
괜찮아요? 다친 사람은 없어요?
단순 교통사고였습니다.
다들 당황했을 텐데, 괜찮습니까?
저희도 뭐 응급이 일상인 사람들이라.
다행입니다. 그럼 전 볼일이 있어서.
- 저 본진 다녀오겠습니다.
- 알겠습니다.
저기 죄송한데 와이파이 비번 좀 알 수 있을까요?
부대 와이파이 말씀이십니까?
죄송하지만 군용 와이파이는 민간인 접속이 제한됩니다.
보안 규정상.
아 그래요 어쩌지
시내에 인터넷 카페가 있습니다.
마침 중대장님이 그곳을 지나가십니다.
태워다 드릴 수 있을 겁니다. 안 그렇습니까?
부중대장 뭐 잘못 먹었습니까?
제 걱정은 마시고 다녀오십시오. 단결!
네, 지금 바로 계약금 걸 수 있어요.
외국이긴 한데 폰으로 인터넷 뱅킹 되거든요.
네. 그럼 한 시간 안에 보내고 문자 드릴게요.
네.
이사 합니까?
아뇨. 병원 때려치우고 개업 하려구요.
이사장이랑 스캔들 때문에?
어떻게 알아요?
강선생 자리만 비우면 의료팀들이 다 그 얘기만 하던데.
좋은 남자는 아니었나 봅니다.
좋은 놈이었음 제가 여기 안 왔겠죠.
그런 놈 만나라고 물러나 준게 아닐 텐데
만난 게 아니라,
설명하자면 길구요, 암튼
오게 된 과정이 그렇게 뭐 아름답진 않았어요.
저긴 어디예요?
TO SACRED TEMPLE
WHERE WEEPING MARY WAS FOUND (in Greek)
Navagio (Shipwreck Beach)
멀어요.
내가 거리 물어봤어요?
근데 지금 나한테 신경질 내시는 거예요?
누가요.
지금 신경질 내시잖아요.
뭐가요.
여기가 막사에서 가장 가까운 다운타운이에요.
큰 건물은 익혀둬요.
나올 일 생겼는데 내가 없을 수도 있으니까.
그럽시다.
잠깐만요. 인터넷만 되면 되는 거죠.
가려던 데는 아닌데 인터넷은 여기가 더 빠를 거예요.
계십니까?
어? 그 때 그 잘난 척 쟁이 오빠네?
주인 바뀌었습니까? 여기 다니엘 가게 아닙니까?
다니엘이 그래요? 자기 가게라고?
다니엘이랑 나랑 공동사장이거든요?
그럼 다니엘은... 입국금지 됐단 소식은 들었는데.
몰라요, 그 멍청이.
입국금진 풀려도 내 가게는 출입 금지야.
근데 이 언닌 누구야?
한국에서 왔다는 의료봉사단 의산가?
맞네. 에탄올 냄새.
누구예요?
본업은 피스메이커 소속 긴급구호팀 간호사예요.
철물점은 부업인 거 같고.
아... 좋은 일하며 사시는구나, 돈 안 되는.
재미있는 일하고 사는 건데? 돈 없어도 되는.
근데 오빤 점쟁이 아닙니까?
내 본업 후업 다 어떻게 알았지?
다니엘한테 들었던 거 같아서 고려인 아내 대해
아내는 무슨
우리는 그냥 동료
근데 뭐 필요해서 왔습니까?
다니엘 말고 뭐든 다 있는데.
아 와이파이 좀 쓸 수 있을까 해서요.
아~ 와이파이! 보자, 그 파이가...
여기 와이파이 되는 거 맞아요?
잘 뒤져보면 여기 어디 미사일도 있을 걸요?
일 보고 여기서 기다려요. 한 시간이면 됩니다.
이 의사선생 좀 잠깐 맡깁시다.
싸우진 말고.
저 친구 총 있어요.
저기,
걱정마시오 여기 어디 분명히 공유기 있어
금일 오전 공구시,
현지 블랙마켓 조직원으로 추정되는 시신 한 구와 용의자 일 명을
현지경찰에게 인계, 상황조치 완료했습니다.
보고 받았어 받았는데, 걔들 지네 동네 어디
문방구에서 딱총 파는 애들 아니야.
어느 선까지 어떻게 엮였을지 아무도 몰라.
알파팀 니들 겁 대가리 없는 건 아는데,
걔들은 겁도 없고 법도 없어.
유엔으로 위장해 국경 통과하는 거 이제 더는 안 돼.
유엔에도 알려졌고,
한국 파병군까지 개입했어.
그래서 업체를 바꿨어.
적당히 해.
자꾸 이러면 나도 봐주는데
한계가 있어.
글쎄 당신도 알겠지만
나야 워낙 빽이 든든하니까.
데드 프레지던트. (미화 백달러 지폐를 가리키는 속어)
축하해. 방금 승진했어.
선물 챙겨 가시고.
걔들 무기밀매하는 애들이야.
일명 ‘죽음의 상인’. 안 부딪치는 게 상책인 애들.
야, 니가 더 잘 알 거 아냐.
너나 나나 파병기한 얼마 남았냐.
돌아가면 너도 진급이고 나도 진급이야.
피해갈 건 피해가잔 얘기야. 알아들어?
예, 알겠습니다.
보고서 자세히 올리고.
예 알겠습니다.
그리고 이건 가져가고.
모우루 중대에 긴급 전출인원 한 명 있다.
서상사 말씀이십니까?
특전사로 전출 명령이야. 특전사령관 직권에 의한.
알았어. 가봐.
동작 그만, 부대 차렷!
단결!
단결.
_______ 중대 이상 무
쉬어.
쉬어!
훈련하느라 고생들 많다.
나도 밥 먹으러 왔으니까 신경 쓰지
말고 밥들 먹어라.
예, 알겠습니다.
서대영 중사.
중사 서. 대. 영.
내 딸과, 연애를 한다지?
네, 그렇습니다.
난 내 딸의 앞날을 걱정하네.
그래서 자네도 내 딸의 앞날을 배려해줬으면 하는데.
방법은 자네가 잘 알고 있을 거라고 믿어
가장 현명한 방법으로 말야.
명령이십니까?
안 그러길 바라네만
굳이 그래야 한다면 그럴 생각이야.
자네와 내가 언제까지 명예로울 수 있을지는
이제 자네 선택이고.
서대영 중사
서상사 선물은 가는 중입니다.
매일 매일 보고 싶습니다. 단결.
송금은 잘 했습니까?
덕분에요. 근데 무슨 안 좋은 일... 있어요?
동료가 본국 전출 명령이 떨어졌습니다.
그 보안관.
부사관.
공부 많이 했네요.
친한 동료가 먼저 집에 가서 부러운 거예요,
헤어져서 슬픈 거예요?
명령이 부당해서 답답한 겁니다.
명령은 무조건 따른다면서요.
이번 명령은 사령관이 아닌 아버지의 명령이거든요.
윤명주 아버지가 등장하는 그 신파 멜로는
아직 절찬 상영 중인가 봐요?
전부터 궁금했는데
명주랑 서상사님은 어떻게 만났어요?
부대 파이팅 파이팅
파이팅 파이팅
전 행군이 있었고
그 때 윤중위는 지원 나온 군의관이었습니다.
운장은 내가 맬 테니까
포기하면 내 손에 죽는다.
예, 알겠슴돠!
지금 세 번째 다시 오는 거 맞지 말입니다?
무슨 일이십니까?
전투화 좀 벗어보십쇼.
전우사랑도 좋고, 중대 1등도 좋은데,
지금 발 상태면 의가사 제대로 군복 벗는 수가 있습니다.
서대영 중사님.
군복 벗을 때 벗더라도 지금은 1등 해야겠습니다.
꼭 1등 해야 하는 이유가 설마 휴가 나가
구여친 결혼식 깽판 치러 가야한다
뭐 그런 건 아니죠?
맞습니다.
진짜요?
진짜요.
내려요.
여긴 왜요?
아까 그 해변 갈 겁니다.
일 바빠지기 전에 가보면 좋을 것 같아서.
멀다면서요.
머니까. 오래 같이 있고 싶거든요.
이쪽이에요.
서상사는 기어이 배신한 애인 결혼식엘 갔어요.
명주랑 같이.
뒷얘기 궁금하면 따라오고.
둘이 같이요? 윤명주는 왜요?
무슨 일이십니까?
축하합니다. 구여친 결혼식 깽판 치러 가는 거.
근데 때마침 제가 비번입니다.
완전 다행이지 않습니까?
무슨 일이냐고 물었는데
제 질문 어려웠습니까? 윤명주 중위님?
제 대답은 어렵습니까?
서중사 스타일로 깽판 쳐 봐야 여잔 헤어지길 잘 했다고
생각하지
절대 후회할 리 없습니다.
근데 저랑 같이 가시면 밤새 후회하게 할 수
있습니다,
그런 뜻이었는데?
솔깃합니다.
대신 조건이 있습니다.
일단 룸미러부터 돌리십시오.
역시. 걔가 남녀사이 파토 내는 거 전문이거든요.
근데, 거래 조건이 뭔데요?
여기서부턴 내가 등장하죠.
아버지가 점찍어놓은 사윗감이 댁네 중대장으로 온답니다.
내 육사선배라는데...
유시진 중윈가?
이미 왔습니다. 온 지 이틀 됐습니다.
빨리도 왔네.
암튼, 그 양반한테 나랑 사귄다고 얘기하면 됩니다.
유시진 중위가, 싫습니까? 왜?
생긴 게 영 제 스타일이 아닙니다.
기생오라비 같습니다.
협조?
협조.
이유가 마음에 듭니다.
제 전투복은 맘에 드십니까?
일부러 흰색으로 준비했지 말입니다.
이제 머리 풀고 힐 딱 신으면 저 겁나 이쁩니다.
신부보다 더.
어떻습니까?
그러니까 오늘 컨셉이,
딱 알겠지 않습니까?
처녀귀신입니까?
천삽니다.
가시죠.
그러니까, 명주 아버님이 점찍은 사윗감이... 유대위님이란 말이에요?
네. 여기서 잠깐 기다려요.
갑시다.
잠깐만요.
그러니까... 명주, 서상사님, 유대위님이, 삼각관계라구요?
네. 잡아요.
지금도 유효하고?
네.
그래서 유대위님 입장은 어떤데요?
내 입장이 왜 궁금합니까?
뻥 찰 땐 언제고?
그냥 물어 본거에요
그냥 물어 본거라구요. 대위님 입장 안 궁금 하다구요.
방금 표정은 되게 궁금했는데.
앉아요.
잘 잡고 있어요. 날아가지 말고.
♫ 아무 말 없이 내게서  커져만 가는 게 ♫
♫ 아무래도 이대론 안 되겠어 ♫
♫ 어쩌다 내가 이렇게 ♫
♫ 네게 빠진 건지이유를 나도 모르겠어  ♫
♫ 넌 왜 내게서 맴돌아 ♫
♫ 뭘 해도 신경도 쓰이고 뭘 해도 궁금해지고 ♫
♫ oh 어떡해 나. 자꾸만 생각이나 ♫
♫ 말해! 뭐해? 말해! 뭐해? ♫
♫ 이러다가 바보처럼. 한눈팔게 하지 말고    ♫
♫  말해볼래, 말해볼래  ♫
♫  나의 맘에 담긴 사람. You are my only one. ♫
근데 여기 진짜 뜬금없다.
어떻게 이런 곳이 있죠?
기절하게 예뻐요.
그럼 또 와요.
이곳 사람들은 이 해변에서 돌을 가져가면
반드시 이곳으로 다시 돌아온다고 믿거든요.
자요.
방금 지어냈죠?
그 말이 진짜면 여기 돌들이 남아 있겠어요?
다 없어졌지?
다시 돌아온 사람들이 원래 있던 자리에 놓고 간답니다.
전설이 예쁘네요.
저 배도 신기하고.
들어가 봐도 돼죠?
근데 이 배는 왜 여기 이러고 있어요?
홀려서?
아름다운 것에 홀리면 이렇게 되죠.
홀려본 적 있어요?
있죠. 알 텐데.
♬ 그대를 바라볼 때면 모든 게 멈추죠 ♬
♬ 언제부턴지 나도 모르게였죠 ♬
그러고 보니 아직 대답을 못 들은 거 같은데 잘지냈어요?
잘 지냈어요?
여전히 섹시합니까? 수술실에서?
오해하셨나본데,
나 여기 봉사니 사명감이니 좋은 뜻으로
온 거 아니에요.
나보다 높은 곳에 있는 사람이 잠시 날 끌어 내렸어요.
끌려 내려 온 곳이 여긴 거죠.
그리고, 나 이제 수술 안 해요.
수술 실력은 경력이 되지 못하더라고요.
금방 돌아갈 거고, 돌아가면
다시 있던 자리로 올라가야 해서
아주 바빠요.
그렇군요.
♬ 내 눈물의 고백. ♬
♬ 바람에 흩날려 온 그대 사랑 ♬
♬ Whenever, wherever you are ♬
오캐이.
찌개 나와는데.
이런데 오면 이렇게 먹는 거야.
이 맛이 또 평생 기억에 남을 거다.
다 됐다. 간 딱 맞아.
숟가락 일발장전!
사격 개시!
잠시만요!
전 먼저 덜게요.
아 얘는 꼭 군미필 도련님 티를 내요.
그렇다고만 니가 계란 노른자를 이런 식으로
독식하는 건 옳지 않은 행동이지~
아 선배! 먹던 숟가락을 막 담그면!
아 진짜! 나 안 먹어요!
아니, 위생관념 철저해야 할 의사들이
어떻게 숟가락을 같이 다 담가먹어?
그래서 그냥 굶었지 뭐.
딴 건 안 힘든데 따뜻한 물 안 나오는 거랑,
깜짝아!
자기야, 다시 걸게.
야, 너...
먹을 거 줘.
여기 오면 먹을 거 준다며.
난 어제 못 왔어.
거기서 얘기해 거기서.
너 그렇게 손도 안 씻고 남의 옷 막 만지면,
야!
갑자기 토하면서 쓰러졌다고?
네 영양실조 같아서 일단 수액 달았어요.
소리는 정상이던데...
폐렴은 아닌 거 같고,
그렇다고 영양실조에 의한 단순빈혈이라기엔
상태가 너무 안 좋아.
간과 비장 사이의 통증?
납중독은 어때요.
납중독은 이렇게 급성으로 증상이 나타나진 않아요.
혹시 얘 뭐 빨고 있었니?
네. 손가락 빨면서 뭐 달라고,
근데 지네 말로 해서 뭘 달라는 건지는,
얘 그거 지지야 지지지지. 이거먹어.
나 나 나 나 나
해독치료부터 해야 하니까
고농도 비타민C 링거 주고, EDTA도 같이 처방해.
납중독이 맞다구요?
영양실조에 Anemia(빈혈) 인데 납 성분이 들어가니까
RBC는 납성분을 영양분으로 알고 빨아들인 거야.
순간적으로 납 수치가 높아지니까
acute하게 나타난 거고.
대위님 짱! 바로 약 타 올게요.
깨어나면 알려줘요.
간단한 의사소통 정도는 되니까.
도와주신 건 감사합니다.
근데 앞으로 의료팀 일은 의료팀이 알아서,
고마운 건 그냥 고마운 겁니다.
무슨 뜻이에요?
생명은 존엄하고 그걸 넘어선 가치는 없다면서요.
전에 봤던 강선생이랑은 거리가 너무 먼 거 같단 뜻입니다.
영양실조로 인한 빈혈, 납중독 같은 증상은
이제 우리나라에서는 만나기 힘든 질병이에요.
이 나라에선 감기만큼 흔한 질병입니다.
만나기 힘든 질병이라도 알고 있는 의사가 왔으면 좋았을 텐데요.
물론 그렇겠죠.
근데, 이 세상 모든 의사가 슈바이처는 아니거든요.
그쵸.
방송하는 의사도 있어야죠.
먼저 가보겠습니다.
메디큐브 전 구역에 에프피콘 2급 발령입니다!
왜 저래? 어디서 전쟁 났나?
난 그럼 적군도 다 치료해줘야지. 선서했으니까.
의료팀 다 모이시랍니다!
작전지역이 메디큐브 야전 병원입니까?
VIP환자가 메디큐브로 호송 중이야.
얼마나 남았어?
중동평화지역 위에
북오르코를 비공식순방하고 돌아오던
아라비안 명의장 무바르트입니다.
아부다비 왕가의 서열 3위 왕족으로
종파간 갈등문제,
국경분쟁 문제에 대해 정치적 타협을 이끌어내는
막후 실력자로 알려져 있습니다.
중동 평화조약으로 인해 강력한 노벨 평화상 후보지만,
반대파들에겐 암살 1순위 정치인이기도 합니다.
차 대기시켜. 청와대 들어간다.
VIP 주치의가 보낸 병력기록입니다.
네.
뭐냐 이게?
이렇게 다 가려놓고 뭘 보고 어쩌라는 거야?
VIP들 차트에는 어차피 진실보단 거짓이 많아요.
환자차트에 거짓기록을 한다구요?
어떤 미친 의사가 그래요?
나 같은 의사.
가난한 사람들에게 슈바이처 같은 의사가 필요한 것처럼,
VIP들에겐 또 특별한 의사가 필요하거든.
VIP에게 Medical History는 곧 약점이니까.
그래서 대통령의 건강상태는 국가 기밀인 거고.
상황 어때?
특이사항 없이 응급처치 계속되고 있습니다.
오케이. 청와대까지 보고 들어갔으니까
사소한 것도 상황보고 유지해.
수신 양호.
혈압 175/110 맥박수는 100 아이템 70이요
BP높고, Pulse 빠르고 불규칙한 데다 Drowsy하니까
저혈당으로 보입니다!
차트에 당뇨 있다고 나왔잖아.
인슐린 문제 아닐까?
일단 그것부터 해결합시다.
50DW IV해주세요
- 네.
멈춰요.
주치의로부터 처방입니다.
니트로 글리세린?
혈관 이완제를 왜?
이 환자 당뇨고, 인슐린 부작용 아니에요?
차트 믿을 거 없다고 했잖아.
진단과 증상을 바꾸면 말이 돼.
저혈당으로 인한 고혈압이 아니라,
심장문제로 인한 저혈당이야.
투약해주세요.
혈압이 갑자기 너무 떨어져요!
수액 full drop 해주세요!
뭐지? 복부팽만?
야! 뭐 어떻게 된 거야?
무슨 상황입니까?
복부팽만에 혈압저하
히모패리
복강내출혈이에요.
이 환자 뭔가 숨긴 게 더 있어.
일단 열어봐야 알 거 같아요.
개복수술 합니다! 수술실 준비해주세요.
- 네.
손 떼십시오.
그렇게 할 수 없습니다.
수술은 허가할 수 없습니다.
한 시간 후면 주치의가 이 곳에 도착합니다.
무슨 소리예요. 한 시간 못 버텨요.
지금 당장 수술하지 않으면 20분도 못 버팁니다..
아랍의 지도자 몸에 아무나 칼을 댈 수 없습니다.
무슨 말도 안되는 소리예요! 20분 안에 수술 안 하면 이 환자 죽는다고요!
손 뗍니다!
무바라트 의장님 수술은, 오직 우리 아랍 의사만 할 수 있습니다!
다들 손 떼고 물러서요.
알겠어요.
난 세계사를 책임질 생각은 없어요.
하지만 지금 손 떼면 이 환잔, 죽습니다.
혈압 더 떨어지고 있어요!
잘 들어. 지금 죽냐 사냐가 문제가 아니야.
누가 책임질 것인가. 이게 포인트야.
아랍애들 하자는 대로 해 줘.
그래서 환자 죽으면, 그건 수술 안 한 의사 개인의 과실로 책임 돌리면 돼.
우리 군은, 절대 개입하지 않는다. 명령이야.
이 환자, 살릴 수 있습니까?
네?
확실한 건 열어봐야 알겠지만,
Biliary tract 부근 어딘가에 Bleeding-
복잡한 얘긴 됐고,
살릴 수 있는지 없는지만 대답해요. 의사로서.
너 이 새끼 지금 뭐하는 거야!
대답해요.
살릴 수 있어요.
그럼, 살려요.
자막제공: 비키 선샤인 팀
♬  하지만 난 말야 ♬
♬  너의 밖에선 살 수 없어 ♬
♬  내겐 너 하나로 물든 ♬
♬  시간만이 흘러갈 뿐이야 ♬
♬  사랑해요. 고마워요 ♬
♬  따뜻하게 나를 안아줘 ♬
태양의 후에
전쟁 나게 생겼다고 이제!
내가 가서 항명죄로 다 쏴버린다고!
혈압이 급격히 떨어지고 있어요!
출혈이 너무 심합니다.
어떻게 요?
이 환자 잘못되면 우리 다 죽는 거 아니에요?
유시진 대위, 명령 불복종으로 보직해임 시키고.
령내 구금 대기 시켜요.
그러게 왜 쓸데없는 짓을 합니까?
쓸데없는 짓이요? 나 때문에 한 사람 인생이
유시진 대위님 안 보이는데 ...
어디 갔었어요
명령 위반죄는 군법대로 라면 징역입니다.
다 하지말라는 수술 죽어도 하겠다고 우기신 분이 그걸 모르시면 어떡합니까?